# Руководство по внесению вклада

Спасибо за интерес к улучшению проекта Catcombo! Ваш вклад очень важен для нас. Ниже приведены рекомендации о том, как вы можете помочь в развитии этого проекта.

## Как начать

1. **Изучите проект:**  
   Прежде чем приступить к внесению изменений, ознакомьтесь с файлом README.md и лицензией LICENSE, чтобы понять цель проекта, его структуру и условия лицензии.

2. **Сообщите о проблеме или идеи:**  
   - Создайте запись в разделе вопросов на GitHub, чтобы обсудить новую функцию, улучшение или проблему.  
   - Прежде чем работать над существенными изменениями, обсудите их с сообществом через раздел вопросов — это поможет избежать дублирования усилий.

## Как внести вклад

### 1. Создание форка и локальная настройка
- **Форкните репозиторий:**  
  Нажмите на кнопку Fork на GitHub, чтобы создать копию репозитория в своем аккаунте.

- **Клонируйте форк:**  
```bash
git clone https://github.com/yourusername/python-ble-ipp-printer-server.git cd python-ble-ipp-printer-server
```

- **Создайте ветку для ваших изменений:**  
```bash
git checkout -b feature/название-фичи
```

### 2. Внесение изменений
- Вносите необходимые изменения в код, документацию или тесты.
- **Следуйте стилю кодирования:**  
- Соблюдайте PEP 8 для кода на Python и стиля Black.
- Используйте понятные имена переменных и функций.
- Добавляйте комментарии там, где это необходимо.


### 3. Коммит и отправка изменений
- **Создайте коммиты с понятными сообщениями:**

```bash
git add . git commit -m "Добавлена новая функция X, которая позволяет Y"
```


- **Отправьте изменения в свой форк:**  

### 4. Создание Pull Request (PR)
- Перейдите в ваш форк на GitHub и нажмите кнопку Compare & pull request.
- Опишите внесенные изменения, цель PR и, при необходимости, свяжитесь с сообществом через соответствующий вопрос.
- Дождитесь отзывов и, при необходимости, внесите правки.

## Руководство по кодированию

- **Стиль кода:** Соблюдайте PEP 8 для написания кода на Python.
- **Документирование:** Комментируйте сложные участки кода и пишите описательные докстринги для функций и классов.
- **Тестирование:** Перед отправкой PR убедитесь, что все работает корректно успешно.

## Дополнительные ресурсы

- Ознакомьтесь с Code of Conduct, чтобы понять ожидаемое поведение в сообществе.
- Изучите трекер вопросов на GitHub для актуальных задач и предложений.

## Благодарности

Благодарим всех, кто уже внес вклад в развитие этого проекта, и приветствуем новых участников! Ваш вклад помогает улучшать проект и делает его лучше для всех пользователей.

---

*Этот документ был обновлен в последний раз 15.01.2025.*

